# Почтовый Бот на Python 3
## Бот умеет:

1. Получать публикации с сайтов и обрабатывать их (получать заголовок, ссылки, темы).
2. Проверять публикацию на новизну.
3. Разделять публикации по тематике.
4. Отправлять ссылки на публикации определенной тематики на почту пользователя.
5. Выполнять комманды, присланные на почту, от пользователя и отправлять отчет об их выполнении.

## Для использования почтового бота нужно:

1. Скачать [Python 3](https://www.python.org/downloads/) с официального сайта
2. Установить библиотеки: requests, bs4, lxml.
3. Скачать файл [mailbot.py](https://github.com/EugeniyS/Mail-Bot-Sending-New-Articles-From-Sites/blob/main/mailbot.py).
4. В файле [mailbot.py](https://github.com/EugeniyS/Mail-Bot-Sending-New-Articles-From-Sites/blob/main/mailbot.py) в функции main() изменить: 
    - сслыку на файл с статьями (file_path_articles)
    - ссылку на файл с пользователями (file_path_users)
    - почту отправителя (send_mail)
    - пароль от почты отправителя (password)
    - ссылку на smtp (smtp_server) и imap (imap_server) сервер
    - порт smtp (port).
5. Запустить скрипт [mailbot.py](https://github.com/EugeniyS/Mail-Bot-Sending-New-Articles-From-Sites/blob/main/mailbot.py).
6. Подписаться на рассылку с помощью комманды /subscribe или /addtag.

## Основные комманды:

- /help - Отправляет список всех комманд
- /subscribe - Подписывает на рассылку
- /unsubscribe - Отменяет рассылку
- /addtag - Подписывает на рассылку, если отсутствует подписка. Добавляет введенную тему в список тем публикаций, отправляемых пользователю.

    Принимает два парамметра: название сайта (habr.com или vc.ru), тема. Перед названием темы ставится #.

    Имеет возможность добавить сразу несколько тем, перечислив их построчно:
    
        /addtag habr.com #DIY
        habr.com #Носимая электроника
        vc.ru #Маркетинг
- /deletag - Подписывает на рассылку, если отсутствует подписка. Удаляет введенную тему из списка тем публикаций, отправляемых пользователю.

    Принимает два парамметра: название сайта (habr.com или vc.ru), тема. Перед названием темы ставится #.

    Имеет возможность удалить сразу несколько тем, перечислив их построчно:

        /deletetag habr.com #DIY
        habr.com #Носимая электроника
        vc.ru #Маркетинг

- /list - Отправляет список тем публикаций, отправляемых пользователю
- /clear - Очищает список тем публикаций, отправляемых пользователю. 

    Принимает один парамметр: название сайта (habr.com или vc.ru)

    Имеет возвожность очистить темы всех сайтов сразу:

        /clear all
